---
title: HTML篇
toc: content
---

# 前端高频面试题 HTML 篇

## 1. src和href的区别

- `src` : 表示对资源的引用，它指向的内容会嵌入到当前标签所在的位置。src会将其指向的资源下载并应⽤到⽂档内，如请求js脚本。当浏览器解析到该元素时，会暂停其他资源的下载和处理，直到将该资源加载、编译、执⾏完毕，所以⼀般js脚本会放在页面底部。
- `href` : 表示超文本引用，它指向一些网络资源，建立和当前元素或本文档的链接关系。当浏览器识别到它他指向的⽂件时，就会并⾏下载资源，不会停⽌对当前⽂档的处理。 常用在a、link等标签上。

<TipP>src 会阻塞其他资源的加载, href 可以并行加载资源</TipP>

## 2.语义化标签

**语义化是指根据内容的结构化（内容语义化），选择合适的标签（代码语义化）**。通俗来讲就是用正确的标签做正确的事情。

语义化的优点如下：

- 对机器友好，带有语义的文字表现力丰富，更适合搜索引擎的爬虫爬取有效信息，有利于SEO。除此之外，语义类还支持读屏软件，根据文章可以自动生成目录；
- 对开发者友好，使用语义类标签增强了可读性，结构更加清晰，开发者能清晰的看出网页的结构，便于团队的开发与维护。

常见的语义化标签：

```html
<header></header>  头部

<nav></nav>  导航栏

<section></section>  区块（有语义化的div）

<main></main>  主要区域

<article></article>  主要内容

<aside></aside>  侧边栏

<footer></footer>  底部
```

<TipP>有利于SEO, 支持读屏软件, 增强代码可读性</TipP>

## 3. DOCTYPE(⽂档类型) 的作⽤

DOCTYPE是HTML5中一种标准通用标记语言的文档类型声明，它的目的是**告诉浏览器（解析器）应该以什么样（html或xhtml）的文档类型定义来解析文档**，不同的渲染模式会影响浏览器对 CSS 代码甚⾄ JavaScript 脚本的解析。它必须声明在HTML⽂档的第⼀⾏。

浏览器渲染页面的两种模式（可通过`document.compatMode`获取，比如，语雀官网的文档类型是**CSS1Compat**）：

- **CSS1Compat：标准模式（Strick mode）**，默认模式，浏览器使用W3C的标准解析渲染页面。在标准模式中，浏览器以其支持的最高标准呈现页面。
- **BackCompat：怪异模式(混杂模式)(Quick mode)**，浏览器使用自己的怪异模式解析渲染页面。在怪异模式中，页面以一种比较宽松的向后兼容的方式显示。

## 4. script标签中defer和async的区别

如果没有 `defer` 或 `async` 属性，浏览器会立即加载并执行相应的脚本。它不会等待后续加载的文档元素，读取到就会开始加载和执行，这样就阻塞了后续文档的加载。

`defer` 和 `async` 属性都是去异步加载外部的 JS 脚本文件，它们都不会阻塞页面的解析，其区别如下：

- **执行顺序：** 多个带 `async` 属性的标签，不能保证加载的顺序；多个带 `defer` 属性的标签，按照加载顺序执行；
- **脚本是否并行执行：** `async` 属性，表示后续文档的加载和执行与 js 脚本的加载和执行是并行进行的，即异步执行；`defer` 属性，加载后续文档的过程和 js 脚本的加载(此时仅加载不执行)是并行进行的(异步)，js脚本需要等到文档所有元素解析完成之后才执行，`DOMContentLoaded` 事件触发执行之前。
